
# 一. 概述
## 1.1 系统开发背景及意义
### 1.1.1 系统开发背景
&ensp; &ensp; &ensp;随着Internet的普及和电子商务的兴起，网上图书销售是Internet电子商务在图书销售行业发展的必然结果，这种新型的图书销售形式，与传统利用书店进行销售的方式相比拥有许多优势：一是降低了销售成本；二是利用网络作为交易平台，改变传统的交易方式，使得交易活动不受空间和时间的限制；三是信息的传递更迅速灵活，新书信息上传后，客户可以立即看到，交易马上可以从网上进行，从而大大提高了交易的效率。正是由于这些优势，网上图书销售才能得以迅速地发展。网上图书销售系统的主要功能是利用网站作为交易平台，将图书的一些基本信息以网站的形式发布到Internet中，客户可以通过Internet登录图书销售网站来查看售书信息并提交订单订购图书，实现在线交易。

### 1.1.2 系统开发意义
&ensp; &ensp; &ensp;在各行各业竞争日益激烈的今天，提高工作效率和工作质量是每个企业必须面临并且必须解决的重大课题。   
&ensp; &ensp; &ensp;有了Book-Shop网上书店系统就不需要客户到书店手工查询需要的图书，而只需在自己的电脑前输入查询条件，或通过类别查询，快速而准确的找到需要的图书，大大加快了查询速度。   
&ensp; &ensp; &ensp;Book-Shop网上书店系统不仅可以大量减少人力、物力，降低了成本，而且突破了时间和空间的限制，使得图书交易活动可以在任何时间、任何地点进行，实现24小时营业，不需要营业员，网上书店可以被设置成一个自动售货机。让图书的上架与销售变得更加方便与快捷，同时也方便了大众，让他们可以足不出户地购买到自己心仪的图书。

 &nbsp;

## 1.2  系统性能分析
&ensp; &ensp; &ensp;从实用、好用的角度出发开发Book-Shop网上书店系统，建立面向用户的全过程的管理与信息系统，在设计过程中主要考虑以下原则：  

1）功能性  
  网站提供功能需要正确且能快速响应用户需求。   
2）可靠性  
  系统运行具有较高的可靠性，提供严格的并发控制，确保数据的一致性和正确性。  
3）实用性  
从用户的实际需要出发进行系统开发，不盲目追求高新技术的应用。  
4）安全性  
系统安全措施可靠、高效、可维护性好，有权限控制、口令控制、临时锁定控制，其中口令录入界面便于系统识别登录用户。  
5）可维护性  
为了保证系统的可维护性，要求具有详细的文档资料，同时，要求系统在功能设计上考虑可扩展性，以满足业务变动的需求。    
 &nbsp;&nbsp; 

# 二．web应用功能需求
&ensp; &ensp; &ensp;Book-Shop网上书店系统模型是典型的网上购物实践中最为普遍的电子商务企业对客户模式，主要包括账号的注册、登录、注销、订单管理、购物车、搜索、支付等基本功能。此外，本系统也将实现在线图书销售系统的后端管理，包括图书的添加、订单的处理等功能。本系统完全基于Tomcat/MySQL/JavaWeb技术，在系统的设计与开发过程中严格遵守软件工程的规范，运用软件MVC设计模式，从而减少系统模块间的耦合，力求做到系统的稳定性、可重用性和可扩展性。   
&ensp; &ensp; &ensp;Book-Shop网上书店系统主要功能如下：  
## 1.公共模块：  
1)账号的注册、登录、注销  
2)转账交易  
3)会话  
 &nbsp;
## 2.图书提供者模块：
1)商户或出版社的认证  
2)图书信息的增删改查  
3)浏览用户购买图书信息  
4)浏览用户意见信息   
 &nbsp;
## 3.图书购买者模块：
1)浏览与查找图书信息  
2)提交购买图书订单  
3)修改个人信息  
4)添加图书评论  
 &nbsp; &nbsp;

# 三．初步的Web应用用户界面
## 1.Web应用页面总体风格及美工效果
1n1 下拉式  本页刷新和新建页都有
## 2.主页面及次页面大概数量
一个主页，三个次页
## 3.各种页面特殊效果及其数量
其中错误页和书的详情页重用主页，最后一个信息页跳转到github  
书的详情页有n  
同一类型的书的详情页有n  

 &nbsp; &nbsp;
# 四．Web应用质量要求
1.至少能允许100个以上用户同时并发访问  
2.所有数据能被安全提交  
3.访问与提交数据速度较快  

 &nbsp; &nbsp;
# 五．内容需求
## 5.1需求分析的目的
&ensp; &ensp; &ensp;编写此文档的目的是根据分析工程师和客户沟通的结果，对用户需求进行全面细致的分析，深入描述Book-Shop书店的功能和界面，确定该系统设计的限制和定义系统的其他有效性需求。  
&ensp; &ensp; &ensp;Book-Shop网上书店是一套功能相对比较完善的书店系统，具有操作方便、高效运作等优点。该系统采用功能强大的系统开发工具进行开发，具有很好的移植性。除此之外，它还可以通过访问权限控制以及数据备份功能，确保数据的安全性。     
 &nbsp;
## 5.2需求任务
Book-Shop网上书店针对的用户是书店后台管理人员和广大购书会员。相应的需求有：  
 1．能够存储一定数量的书籍信息，并方便有效的进行相应的书籍信息的操作和管理，主要包括：  
&ensp; &ensp; &ensp;1）书籍信息的添加、删除和更新  
&ensp; &ensp; &ensp;2）书籍信息的单项查询和高级查询  
 2．能够对旅客开放必要的书籍信息，其中包括：  
&ensp; &ensp; &ensp;1）书籍名称、作者、出版社、出版时间、印刷时间  
&ensp; &ensp; &ensp;2）当前价格、折扣及折扣后的价格等  
 3．能够存储会员的订单信息  
&ensp; &ensp; &ensp;1）会员订单有不同的状态信息，如未付款、准备发货等五种状态。  
&ensp; &ensp; &ensp;2）根据会员订单的不同状态可进行不同的操作。    
 4．能够实现会员的添加购物车、生成订单、取消订单功能    
&ensp; &ensp; &ensp;1）每个会员都有自己的购物车。   
&ensp; &ensp; &ensp;2）购物车里的多本书籍可生成一条或多条订单 。   
 5．能够提供一定的安全机制，提供数据信息授权访问，防止随意插入不存在的信息或删除有用信息等。   
&ensp; &ensp; &ensp;1）本系统设置有过滤器，会员登录才能有全部功能。  
&ensp; &ensp; &ensp;2）只有管理员成功登录后才能进行书籍和订单的管理。  

 &nbsp; &nbsp;

# 六．Web应用的软、硬件环境
操作系统： ubuntu 16.04  
数据库建模工具：PowerDesigner16.5  
开发工具： phpstorm  
数据库： MySQL 5.7.9  
服务器： nginx  
 &nbsp; &nbsp;

# 七．项目交付时间及进度安排
交付时间：2018年7月15日之前  
进度安排：功能实现和界面制作并行进行  
 &nbsp; &nbsp;

# 八．明确项目完成后的维护责任
 &nbsp; &nbsp;


