# Web项目建议书
## 项目名称

  Book-Shop

## 项目简介

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;该项目属于教育与商业领域交叉范围。一方面，该项目用于完成既定功能，另一方面通过该项目让小组成员学习一个小型网站从起草到部署的完整过程，及关于建立一个网站需要的基础知识的学习。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;该项目系统支持:  
  1. 出版社或商户对于图书的增删改查。  
  2. 所有用户及访客对于图书信息的检索与浏览。  
  3. 注册用户购买图书与之后对于图书的评价。  

## 项目背景

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;从20世纪90年代开始，电子商务开始在中国出现，随着近三十年的发展，越来越多的人参与到网络产业中来，现在的中国人的网络的参与者数量已经达到了一个可观的数目，这就为许多企业创造了网络商机。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本项目即网上书店系统也是电子商务的一种，它是一种理论上可以无限延展的电子系统书库，可以容纳无限的图书，可以提供便捷的查询与比较，可以让图书的上架与销售变得更加方便与快捷，同时也方便了大众，让他们可以足不出户地购买到自己心仪的图书。  

## 项目组成

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;软件受众为图书提供者：出版社、商户和图书购买者，项目依此对模块的划分如下：  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;公共模块：  

> 账号的注册、登录、注销  
> 转账交易  
> 会话  

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;图书提供者模块：  

> 商户或出版社的认证  
> 图书信息的增删改查  
> 浏览用户购买图书信息  
> 浏览用户意见信息  

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;图书购买者模块：  

> 浏览与查找图书信息  
> 提交购买图书订单  
> 修改个人信息  
> 添加图书评论  

## 执行概要

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本项目的产品主要解决读者购书不方便和出版社出版图书不便的问题。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本项目产品致力于打造一个各类图书销售平台，一方面吸引各类图书出版社在该平台安置图书进行售卖，另一方面吸引读者在此平台购书。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本平台最终的盈利模式为对于图书售卖的抽成，同时也可以接受一些广告的投放。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本团队拥有优秀的建立网站的经验与能力，能够很好的完成项目的预期效果。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;建立该网站使用的技术主要有：服务器使用nginx，数据库使用MySQL，使用PHP后台开发技术，使用MVC开发模式，使用laravel框架。  

## 需求声明

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1. 功能性  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;网站提供功能需要正确且能快速响应用户需求。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2. 可靠性  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;该网站将进行大量测试验证可靠性。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3. 易使用性  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;网站页面简洁容易上手使用。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;4. 可维护性  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;网站代码编写将大量采用模块分解方式且尽量使用面向接口编程。  

## 项目描述

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;本网上书店将包括出版社注册、向系统添加或撤销图书和修改图书信息，购书人员注册、浏览及购买图书等的功能。  

## 预算

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;预计需要小组人员参与1-2个月。  

## 组织信息

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;参与人员（8人）：  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;范中豪、高杰、吴家明、陈含艺、周璇、张政、吴多贤、韩保鑫  
